¿Y si añadimos un diseño a nuestra página,
como una cabecera y un pie de página?
Echa un vistazo al HTML de la página:
es sólo el HTML de la plantilla.
No hay nada especial en Twig para
que un diseño base con un encabezado
y un pie de página se envuelva
automáticamente alrededor de nuestro contenido.
Lo que tengas en tu plantilla es
lo que obtendrás en la página.
Sin embargo, la receta de Twig añadió un
archivo de diseño base llamado base.html.twig.
Ahora es muy sencillo, pero aquí es donde
añadiremos nuestra navegación superior, el
pie de página y cualquier otra cosa
que deba aparecer en cada página.
La pregunta es: ¿cómo podemos hacer
que nuestra plantilla utilice esto?
Con una función genial
llamada herencia de plantillas.
En homepage.html.twig, en la parte superior,
escribe {% extends y luego el nombre
de la plantilla base: base.html.twig.
Y fíjate: esta es la etiqueta hacer algo.
No estamos imprimiendo esta plantilla, le
estamos diciendo a Twig que queremos ampliarla.
Si no hacemos nada más y
actualizamos, obtendremos un error:
una plantilla que extiende otra no puede
incluir contenido fuera de los bloques Twig.
Hmmm. Cuando extiendes una plantilla,
le dices a Twig que quieres
renderizar tu plantilla
dentro de ese diseño base.
Pero... Twig no tiene ni idea de
dónde debe ir nuestro contenido.
¿Debería coger el HTML de nuestra
página de inicio y ponerlo aquí abajo?
¿O aquí arriba?
¿O justo ahí?
No lo sabe
Así que lanza ese error.
La forma de decírselo es
mediante estos bloques.
Los bloques son huecos en los que una
plantilla hija puede poner contenido.
Y te habrás fijado en
un bloque llamado body...
que es exactamente donde queremos
que vaya nuestro contenido.
Para ponerlo ahí, rodea todo el
contenido con un ...
y en la parte inferior, .
Y ahora...
¡está vivo!
No parece muy diferente, pero
estamos dentro del diseño base.
Esto se llama herencia de plantillas porque funciona
exactamente igual que la herencia de clases PHP.
Imagina que tienes una clase Homepage
que extiende a una clase Base.
Esa clase Base tiene un método body(),
y nosotros anulamos ese método
body() en la clase Homepage.
Es el mismo concepto en Twig.
Y estos nombres de bloque - como javascripts,
stylesheets y body - no son nombres especiales...
y no están registrados en ningún sitio.
Puedes crear nuevos bloques
como quieras y cuando quieras.
Por ejemplo, supongamos que queremos cambiar el
title de la página desde una plantilla hija.
En este caso, la receta ya nos ha proporcionado
un bloque llamado title para hacerlo.
Y este bloque tiene contenido por defecto...
por lo que ya vemos Welcome
en la pestaña del navegador.
Anulemos esto en nuestra plantilla.
En cualquier lugar fuera del bloque body, di {%
block title %}, escribe algo, y luego .
Y ahora, ¡ya está!
¡Nuevo título!
Y fíjate en que cuando anulamos un
bloque, lo anulamos por completo.
Ya no vemos la palabra Welcome.
En ocasiones, puede que quieras añadir algo
al bloque padre en lugar de sustituirlo.
Puedes hacerlo diciendo }.
¡Esto está muy bien!
La función parent() coge el contenido
del bloque title de la plantilla padre.
Luego utilizamos {{ para imprimirlo.
Esta vez vemos la bienvenida
y luego nuestro título.
Pero como en realidad no
queremos eso, lo eliminaré.
Comprobación de estado: estamos
devolviendo HTML y tenemos un diseño base.
Sí, nuestro sitio sigue siendo horriblemente feo,
pero lo arreglaremos dentro de un rato. A continuación
, vamos a ejecutar un comando
y acceder al instante a algunas
de las herramientas de depuración
más potentes de la web.